Mereka ragu aku akan hidup cukup lama
untuk melihatnya sekolah.
Namun...
Aku ada di sana.
Tampaknya dia punya banyak teman.
Dia lebih supel daripada dugaanku.
Aku ingin melihatnya tumbuh besar.
Andai aku punya sedikit
lebih banyak waktu...
Meski aku tahu itu tidak mungkin.
Matsuri.
Jalanilah hidupmu dengan sepenuhnya.
Mulai merekam video
Tanggal 14 Agustus 2013.
Cuacanya cerah. Sangat cerah.
Cuaca sempurna
untuk meninggalkan rumah sakit.
Rawat inapku yang panjang
akhirnya berakhir.
Sedang apa kau? Bantu aku.
Ini kakakku
yang sangat tidak simpatik.
Ibu terlalu banyak bicara, cepatlah.
Kau banyak merepotkan wanita ini,
jadi, kita harus berterima kasih.
Halo.
Dokter Hirata.
Terima kasih untuk semuanya.
Selamat atas kepulanganmu, Matsuri.
Dokter, kami sangat berterima kasih
atas semua yang kau lakukan.
Tidak perlu.
Ini babak baru.
Apa itu SkyTree?
Ya, selesai tahun lalu.
Besar sekali.
Aku ingin melihatnya.
Kak, ayo pergi bersama.
Tidak mau.
Aku tidak tahan ketinggian.
Tidak adil.
Aku akan menulis di surat wasiatku
bahwa kau tidak mau membawaku.
Liciknya.
Cukup merekamnya.
Berikan padaku.
Dua tahun kemudian, rumahku tercinta.
Tunggu.
Aku pulang.
Jauh lebih rapi
daripada saat aku pergi.
Hadiah Pertama Kontes Menulis Cerita
Matsuri Takabayashi
Selamat ulang tahun ke-20
Hipertensi Arteri Pulmonal atau PAH
Biasanya kronis, pengobatan terbatas
Kasus
Satu atau dua kasus per satu juta
Risiko tinggi kematian mendadak
Kontes Tunjukkan Pusarmu!
Wanita lebih tua dengan PAH
bergabung dengan bangsal kami
Matsuri dan Sanae
Sahabat Terbaik
Festival Sekolah
Harapan hidup: Sepuluh tahun
Matsuri!
Selamat datang kembali, Matsuri!
Terima kasih.
- Akan kupotret. Tersenyum.
- Ya!
Terima kasih banyak!
Ini Akira, manajer restoran.
Selamat.
Terima kasih banyak.
- Boleh kupotongkan keiknya?
- Tolong, ya.
- Ini.
- Baik, kuambil.
- Apa itu dia?
- Dia pacarmu?
Iya.
Kau serius?
Apa yang kau pakai itu?
- Bagaimana?
- Lepas!
Kau menyebalkan.
Aku jadi merasa nostalgia.
Ini seperti masa kuliah.
Kau benar.
Aku hanya berharap
sekolah lebih membantu.
Mereka seharusnya membuat
pengecualian khusus untukmu.
Andai kita bisa lulus bersama.
Terima kasih.
Namun, apa sekarang
semuanya baik-baik saja?
Ya.
Namun, aku masih butuh
pemeriksaan bulanan.
Tidak kukira akan selama itu.
Kami khawatir sekali.
Pokoknya, kau sudah keluar sekarang.
Carilah pacar, mulai bekerja.
Hidupmu masih panjang!
Kau harus berjuang.
Aku benci pekerjaanku.
Mereka ingin rapat selarut ini?
Lupakan saja.
- Sampai jumpa.
Mereka belum berubah sama sekali.
Bersantai di rumah untuk sementara?
Kurasa begitu.
Omong-omong, kau masih menulis?
Novelmu?
Aku menyerah di rumah sakit.
Tidak ada yang bisa ditulis.
Aku selalu menyukai tulisanmu.
Setelah menjadi editor, aku sadar
kami selalu kekurangan penulis.
Jika kau bisa membantu,
itu akan luar biasa.
Aku tidak ingin mengecewakanmu.
Itu tidak mungkin.
Kujawab dulu, ya.
Ayah?
Aku melihatmu, ya.
Sebaiknya aku pergi.
Terima kasih untuk hari ini.
Pokoknya, hubungi aku
jika kau berubah pikiran.
- Sampai jumpa.
- Aku pulang.
- Selamat datang.
Senang bertemu teman-teman lama?
Ya, menyenangkan.
Benar juga. Ada kiriman untukmu.
Apa itu?
"Tunjangan disabilitas"?
Banyak sekali!
Aku berjuang jiwa dan raga demi itu.
Jangan bilang begitu.
Mereka memilih tempat nostalgia.
Apa? Reuni kelas?
Aku belum bertemu siapa pun
sejak SMP.
Kedengarannya menyenangkan.
Reuni kelas adalah
wilayah calon suami yang baik.
Aku tidak akan pernah jatuh cinta.
Siapa tahu?
Namun, mungkin akan menyenangkan.
Tidak ada yang tahu
tentang penyakitku.
Olimpiade Musim Panas 2020
Diselenggarakan Di Tokyo
Tokyo akan menjadi tuan rumah.
Sudah 56 tahun sejak kali terakhir.
Olimpiade Tokyo ini
berjarak tujuh tahun.
Akan seperti apa acara ini nantinya?
Aku jadi terkenang kembali.
Kau belum bertemu mereka sejak itu?
Benar.
Aku ingin tahu
bagaimana kabar mereka.
Telepon Ayah
jika kau tidak enak badan, ya?
Iya.
Katakan sesuatu.
Ayah jadi terkenang kembali.
Hanya itu saja?
Maaf.
Aku akan baik-baik saja.
Tunggu, kau Satsuki, bukan?
Astaga, kau berubah drastis.
- Lama tidak jumpa.
- Benar.
Kau mau masuk?
Maaf, silakan.
Takabayashi?
Kau...
Matsuri? Sungguh?
Miyuki?
Kangennya! Kau sama seperti dulu!
Benarkah?
Lewat sini. Semua sudah menunggu.
- Perlihatkan foto Mi-chan.
- Baiklah.
Sebentar. Dia makin besar.
Dia cukup merepotkan.
Namun, juga menggemaskan.
Tidak, dia monster kecil.
Matsuri, kau tinggal di Tokyo, bukan?
Ya.
Kau beruntung.
Apa pekerjaanmu?
Hanya pekerjaan kantor biasa.
Bagus sekali,
pekerjaan kantor di Tokyo.
Kantor macam apa?
Terkait penerbitan.
Penerbitan!
Kita, orang-orang Tokyo,
harus berkumpul.
Kita bertiga. Bukan begitu, Kazu?
Mari berkumpul di Tokyo.
Tentu.
Bukankah kau mengambil alih
perusahaan ayahmu?
Benar-benar misterius.
Dia akan mapan seumur hidup.
Kenapa tidak?
Itu tidak semudah yang kalian kira.
- Sulit dipercaya.
- Apa masalahnya?
Saatnya untuk acara utama.
Kau benar.
Dengar, Semuanya, lihat kemari.
Kalian ingat ini?
Kapsul Waktu kita!
"Surat untuk Diri Kita
di Masa Depan"!
Aku akan memanggil nama kalian
dan membagikannya.
Ini dia!
Nabe, kapsulmu!
Matsuri Takabayashi
Ini, Matsuri.
Kazuto Manabe, ini!
- Yang ini?
- Ini?
Aku Sepuluh Tahun Lagi, apa kabar?
Aku lelah belajar dan berolahraga.
Namun, aku bahagia dan bekerja keras.
Apa pekerjaanmu?
Punya pacar?
Kau menerbitkan novel?
Semoga hidupmu menyenangkan.
Bar berikutnya lewat sini!
Lewat sini, Semuanya!
Manabe. Semua orang pergi
ke tempat berikutnya.
Kau baik-baik saja?
Aku akan mengambilkanmu air.
Sudah lama
aku tidak bertemu siapa pun.
Saking gugupnya,
aku terlalu banyak minum.
Kau pasti bertanya-tanya
kenapa aku datang.
Takabayashi...
Kau tidak ingat aku, ya?
Itu tidak benar.
Saat kita kelas 2 SMP...
Kau memperbaiki kancingku...
Dan itu membuatku bahagia
sampai sekarang.
Ya, mungkin.
Tidak mungkin kau ingat.
Kau benar. Maaf.
Kami pergi.
Jangan macam-macam, ya.
Mereka sudah dewasa.
Dahulu kita bersenang-senang.
Hari ini menyenangkan.
Sampai jumpa.
Surat Pemutusan Hubungan Kerja
Aku, kurasa kau bekerja keras
di perusahaan Ayah...
Sibuk bekerja dan jatuh cinta.
Nikmatilah kehidupan dewasa.
- Seperti ini?
- Ya, ini dia.
Kuning di depan.
Kenapa kau berpakaian seperti itu?
Wawancara kerja.
Ada hubungannya dengan reuni?
Tidak juga.
Hanya tidak mau mati kebosanan.
Jangan bicara tentang mati
di depan mereka, ya?
Aku tahu.
Jangan terburu-buru.
Tidak perlu mengimbangi orang lain.
Ya. Sampai nanti.
Semoga berhasil.
Mari kita lihat.
Kau berhenti kuliah
di tahun pertamamu.
Ya.
Ada pengalaman kerja paruh waktu?
Tidak ada.
Begitu, ya.
Omong-omong, kau sudah sembuh total?
Soal itu...
Ibu
Halo?
Matsuri, maaf aku terlambat.
Lalu lintasnya buruk sekali.
Terima kasih banyak sudah datang.
Apa yang terjadi?
Yah...
Aku sendiri tidak tahu.
Sepertinya dia melompat
dari berandanya.
Ini tidak mengancam nyawa.
Namun, orang tuanya menelepon
memintaku menemuinya.
Kenapa mereka tidak datang sendiri?
Kenapa kalian di sini?
Ayahmu menghubungi.
Apa yang terjadi?
Begitu rupanya.
Maaf merepotkan kalian berdua.
Dasar...
Apa kau bertengkar
dengan orang tuamu?
Biasanya mereka akan berada di sini.
Biasanya...
Pada dasarnya,
aku memutuskan semua hubungan.
Kurasa mereka lebih baik tanpa aku.
Itu alasanmu?
Entahlah.
Kawan...
Keadaan di kantor sedang buruk?
Aku dipecat bulan lalu.
Itu bukan alasan untuk melompat.
Aku bersenang-senang tempo hari.
Bertemu semua orang...
Semuanya menjalani hidup yang baik...
Kecuali aku.
Apa maksudmu?
Di kapsul waktuku tertulis...
"Nikmatilah kehidupan dewasa."
Terdengar bodoh, bukan?
Aku melarikan diri
dari rencana orang tuaku.
Masih tidak tahu arti semua ini.
Lalu memikirkan kelanjutannya
yang tidak berujung.
Aku hanya merasa...
Merasa seperti apa, Berengsek?
Matsuri?
Maaf, aku mau pulang.
Ada apa?
Aku tidak terlalu mengenalmu...
Tapi tindakanmu tampak sangat egois.
Jaga dirimu.
Pendaftaran Pasien
Takabayashi.
Ini kartumu. Jaga dirimu.
Penerimaan Rawat Jalan
Keadaan tampak baik.
Tidak ada perubahan pada obatnya...
Tapi kurangi asupan garam
dan jangan memaksakan diri.
Baik.
Bagaimana rasanya pulang ke rumah?
Aku bosan dan tidak bisa bekerja.
Aku hanya menghitung hari.
Aku tahu kau benar-benar
mempelajari penyakit ini...
Tapi tidak ada yang mutlak.
Pengobatan berkembang,
jadi, mari tetap bersemangat.
Aku menunggumu
menciptakan obat ajaib.
Tentu saja,
aku akan melakukan yang terbaik.
Ini untukmu, Matsuri.
Apa ini dari reuni?
Coba Ibu lihat.
Apa itu Miyuki?
Penampilannya sungguh berbeda.
Semuanya sudah dewasa, ya.
Ya?
Ini aku, Manabe.
Aku keluar rumah sakit pekan lalu.
Aku ingin tahu apa kita bisa bicara.
Mari kita rayakan kesembuhannya!
Aku akan mengirimimu pesan.
- Ya? Akan kututup. Sampai jumpa.
- Apa? Tunggu sebentar.
Kau harus mencoba semua
yang ada di sini.
Semua masakan pria ini luar biasa.
- Silakan.
- Terima kasih!
Pak Gen, ini teman-teman SMP-ku.
Selamat datang.
Pak Gen
sudah seperti ayahku di Tokyo.
Dia sudah lama menjadi mentorku.
Selamat menikmati.
- Baik.
Baiklah, mari bersulang.
Baiklah.
Selamat atas kepulanganmu. Bersulang!
Malam ini kita di sini
untuk mendengarkan. Benar, Matsuri?
Kenapa aku?
Tempo hari berakhir canggung.
Jadi, dia bilang ingin bicara.
Silakan.
Apa? Apa aku menghalangimu?
Bukan begitu.
Tolong beri kami waktu, ya?
- Baiklah.
- Maaf.
Aku mengerti.
Maaf soal tempo hari.
Akulah yang harus minta maaf.
Aku senang
kau keluar dari rumah sakit.
Begini...
Aku melihatmu di rumah sakit.
Apa penyakitnya parah?
Ibumu malang sekali.
Apa?
Aku memikirkan ucapanmu.
Tentang bersikap egois.
Beberapa orang ingin hidup,
tapi tidak bisa.
Aku tidak pengertian dan mengoceh
seperti orang berengsek yang manja.
Aku sungguh minta maaf.
Jangan seenaknya membunuh ibuku.
Maaf, aku salah bicara.
Kalau begitu, katakan apa maksudmu.
Maksudku...
Bagaimana mengatakannya, ya?
- Hei, Takeru.
- Sudah selesai?
Pria ini membunuh ibuku.
Apa maksudmu?
Tidak, bukan begitu.
Bukan begitu maksudku.
- Apa maksudnya?
- Tolong jelaskan.
- Ada apa?
- Aku hanya...
Maaf.
Kita harus bertemu lagi, ya?
- Kazu, antar dia pulang, ya?
- Ya, aku mengerti.
- Aku akan baik-baik saja.
- Mengerti?
Sampai jumpa.
Maaf, ini ayahku.
Ya, aku dalam perjalanan pulang.
Jangan khawatir.
Aku bisa pulang sendiri.
Ya. Baik.
Kau dekat dengan orang tuamu, ya.
Mereka terlalu protektif.
Aku sudah dewasa sekarang.
Cantiknya.
Kenapa kau membawa kamera?
Aku ingin merekam
setiap hal indah yang kulihat.
Bagus juga.
Jadi, apa rencanamu sekarang?
Mendadak sekali.
Rencananya sekarang...
Aku tidak tahu.
Untuk permulaan...
Mencari pekerjaan, membayar sewa...
Apa-apaan itu?
Berikan jawaban yang lebih mendalam.
Yang lain?
Apa, ya?
Sesuatu...
Kalau begitu...
Aku akan bertahan.
Jadi, tidak boleh lagi
berpikir untuk mati.
Baiklah.
- Astaga.
- Mengejutkan saja.
Baiklah.
Benarkah? Pria itu
terdengar seperti orang aneh.
Masa?
Sebelah sini.
Aku terkejut.
Jika menjadi kau,
aku akan marah kepadanya.
Ya. Namun, aku merasa
sedikit memahaminya.
Perasaan ingin melarikan diri.
Hanya seorang pemalas pengangguran
yang menjaga sesamanya.
Namun, mulai hari ini kau...
Aku sangat menyayangimu, Sanae.
Terima kasih.
Sebagai balasannya,
kau bantu kenalkan pria manis.
Mari kita temui Pemimpin Redaksi.
- Bu.
- Ya?
Ini Matsuri, penulis baru kita.
Namikawa. Senang berjumpa.
Aku senang kau bergabung.
Sanae selalu memuji tulisanmu.
Aku akan melakukan yang terbaik.
Senang mendengarnya.
Ajak dia berkeliling.
Terima kasih banyak.
Kuharap ini enak.
Kelihatannya enak.
Ada yang ingin kukatakan
kepada kalian.
Ada masalah?
Aku dapat pekerjaan.
Pekerjaan apa?
Menulis artikel. Bekerja dari rumah,
jadi, tidak akan terlalu stres.
Itu bagus.
Namun, jangan memaksakan diri.
Aku akan baik-baik saja.
Hei.
Hai, ada apa?
Manabe?
Lucu, ya?
Selamat datang.
- Maaf sudah menunggu.
- Terima kasih.
- Buihnya banyak, ya?
- Maaf. Kau benar.
Apa ini cocok denganku?
Lidahku kelu.
Pak Gen makin tua dan dia mencari
yang bisa membantu.
Jadi, aku memperkenalkan
teman pengangguran kita.
Sebenarnya dia dipaksa.
Ya, mungkin.
Begini...
Aku sudah berpikir...
Setelah kita bicara...
Kupikir sudah waktunya
melakukan apa yang aku bisa.
Baguslah.
Itu cocok denganmu.
Permisi.
Kau sedang bekerja.
Maaf.
Aku pesan irisan bawang bombai...
- Irisan bawang bombai dan kentang...
- Dengan kentang dan ubi gunung.
Ubi gunung...
- Telur ikan kod pedas.
- Baik.
Orang itu?
- Satu bir.
- Kau suka bir?
Lari!
Mari berlomba ke laut.
Ombaknya bagus.
Ayo berselancar!
- Tunggu...
- Laut!
Luar biasa!
Aku basah kuyup.
Ulasan Buku oleh Matsuri Takabayashi
Resep mengurangi garam.
Siap? Ini dia!
- Terima kasih banyak.
Kau harus datang tahun depan,
Matsuri!
Apa kalian berdua...
Apa?
Yang benar saja!
Buku ini membuatku
memikirkan kembali arti musim panas
- Selamat Natal!
Hore!
Berhasil!
Saatnya memotong keik pernikahan.
Selamat!
Selamat.
Manisnya!
Sekarang giliran mempelai wanita
memberi sepotong ke mempelai pria.
Makin besar potongannya,
makin besar cintanya!
Pengantin wanitanya cantik, ya?
Aku senang dia sudah menikah...
Tapi jadi malah bertanya-tanya
tentang adiknya.
Namun, sepertinya Matsuri
tampak sehat hari ini.
Kudengar...
Paling lama hidupnya
tiga sampai empat tahun lagi.
Benarkah?
Aku merasa kasihan pada kakakku
yang harus kehilangan anaknya.
Anak malang itu masih sangat muda.
Aku kelaparan.
Restoranmu sendiri? Sungguh?
Tidak segera.
Aku harus belajar dahulu.
Pak Gen bilang
masih akan butuh beberapa tahun.
Namun, aku ragu...
Kenapa?
Hei.
Karena...
Aku bahagia dengan kondisi sekarang.
Aku berharap semuanya tetap sama.
Itu kekurangan karaktermu.
Namun, itu juga menawan.
- Terima kasih sudah datang.
- Terima kasih, Teman-Teman.
- Aku akan menelepon.
- Tentu.
- Sampai jumpa.
Pastikan kau lakukan hari ini, ya.
- Jangan ganggu dia.
- Sampai jumpa.
Selamat malam.
Kalau begitu, selamat malam.
Selamat malam, terima kasih.
Biar aku saja.
Tidak apa-apa.
Mereka pasangan yang serasi, ya.
Aku tahu mereka akan cocok.
Ini semua berkat kau, Matsuri.
Terima kasih.
Kau bersikap aneh.
Begini...
Apa arti diriku bagimu?
"Arti"?
Aku tidak tahu.
Aku harus beres-beres.
Maaf, aku harus pulang.
Kita akan mencoba obat yang berbeda.
Aku akan meningkatkan Furosemide
dan menambahkan obat lain.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Terkadang tubuh kebal pada obat,
jadi, lebih baik mencoba yang lain.
Yang baru ini disebut Uptravi...
Aku perlu bicara.
Bertemu besok?
Maaf keadaan jadi aneh tempo hari.
Aku hanya ingin semuanya jelas.
Aku suka keadaan kita sekarang.
Kau sendiri bilang
ingin semuanya tetap sama.
Itu lain cerita.
Itu menurutmu saja.
Tunggu sebentar.
Apa aku melakukan sesuatu
yang membuatmu kesal?
Aku tidak kesal.
Aneh jika memperpanjang masalah
seperti ini.
Jika aku tidak cocok menjadi pacar,
katakan saja.
Karena aku sangat menyukaimu.
Aku ingin bersamamu.
Mungkin hanya untuk saat ini.
Apa?
Hidupmu sempurna.
Senang ada aku di dekatmu.
Bagaimana kau bisa mengatakan itu?
Aku memperingatkanmu.
Kau mungkin menyesal
bertemu wanita aneh ini.
Itu bukan hal normal untuk dikatakan.
"Normal". Apa itu?
Normal adalah normal.
Kau tidak mengenalku.
Jangan berasumsi.
Matsuri, kau baik-baik saja?
Maaf.
Tunggu. Hei, Matsuri...
Apa yang terjadi?
Matsuri?
Ada apa, Matsuri?
Kazu...
Kau baik-baik saja?
Hanya sedikit anemia.
Ayahmu memintaku...
"Tetaplah bersamanya melalui ini."
Ceritakan kepadaku.
Aku sakit parah
saat berusia 20 tahun.
Aku menjalani dua operasi.
Aku punya bekas luka di sini.
Ada risiko kejang,
jadi, aku tidak bisa berolahraga.
Maaf.
Aku berlagak tangguh, tapi lihatlah.
Konyol sekali.
Sama sekali tidak.
Pertama, beristirahatlah.
Kau tidak mengerti.
Aku tidak seperti yang kau pikirkan.
Jangan temui aku lagi.
Aku tidak mau melihatmu.
Gedung 4
Konter Staf
Aku berangkat.
Kau mau ke mana?
Sekitar sini.
Kau baru keluar dari rumah sakit.
Tidak apa-apa.
Berhentilah khawatir.
Matsuri.
Bisa kita bicara?
Ada apa?
Ibu punya ide. Ayah, dengar.
Tempat ini telah membuka
fasilitas transplantasi.
Informasi transplantasi paru-paru
Begini.
Ibu berpikir untuk bicara
dengan doktermu.
Menanyakan apakah lebih baik
jika pindah rumah sakit.
Bagaimana menurutmu?
Tubuhku tidak bisa mengatasinya.
Kita sudah mencoba banyak hal.
Itu benar.
Namun, setiap hari
pengetahuan medis berkembang...
Mungkin prognosismu turut berubah?
Jika kau bisa menerima,
Ibu ingin bicara dengannya.
- Meski kemungkinannya kecil...
- Lupakan saja.
Jika ada obatnya, aku tidak keberatan
menjalani pengobatan apa pun.
Namun, penyakitku ini
tidak bisa disembuhkan.
Bukannya aku menyerah.
Tidak ada cara untuk berjuang.
Matsuri...
Ucapanmu tidak salah.
Ayah juga sangat bangga
dengan caramu bertahan.
Namun, cobalah memahami
perasaan kakakmu.
Dia selalu memikirkanmu.
Tentu saja aku tahu!
Terkadang aku bertanya-tanya...
Siapa yang pantas
mendapatkan simpati di keluarga ini.
Maaf, ucapanku tidak pantas.
Aku harus menemui teman-temanku.
Tunggu, Matsuri.
Selamat sudah menikah!
- Selamat, Kawan.
- Terima kasih.
Bar, ya? Yakin dia tidak menipumu?
Diam!
Apa-apaan kau?
- Lihat, ini sungguhan.
- Ya, terserah.
- Manis, bukan?
- Ya, tentu.
Omong-omong...
Matsuri,
kau tidak punya pacar, bukan?
Kami ingin kau bertemu seseorang.
Ya. Teman SMP-ku.
Dia yang mendesain tempat ini.
Arsitek kelas satu,
pria yang sangat hebat.
Tidak mungkin. Aku iri!
Namun, ada satu hal.
Bukan masalah besar.
Sejak dia kecil...
Bagaimana mengatakannya, ya?
Dia punya cacat jantung.
Itu sama sekali
tidak memengaruhi kesehariannya.
Kami pikir kau mungkin
mengerti perjuangannya...
Lalu bisa merasa cocok.
Namun, kupikir kau berkencan...
Ide bagus. Kenalkan kami.
Aku senang sekali.
Berapa usianya?
Apa dia tampan?
- Kurasa begitu.
- Kami punya foto terbaru.
- Mana?
- Tunjukkan kepadaku.
Kazu. Kau melamun.
Maaf.
Ada masalah dengan Matsuri?
Ya.
Begitu rupanya.
Kalau begitu, saatnya cari yang lain.
Tidak ada yang lain untukku.
Kalimat yang bagus.
Namun, aku paham maksudmu.
Mau nantinya menyesal atau tidak,
kau hanya hidup sekali.
Bertemu orang yang kau cintai...
Itu juga keajaiban.
Kau pria yang beruntung...
Bisa bertemu dengannya.
Kazu.
Kau sudah boleh pulang.
Terima kasih banyak.
Sial.
Matsuri.
Syukurlah aku menemukanmu.
Apa yang kau lakukan?
Aku...
Aku hanya tahu jalur stasiunmu.
Jadi, aku mencarimu ke mana-mana.
Matsuri, kau baik-baik saja?
Ya.
Ada apa?
Matsuri, dengar.
Aku sudah tahu.
Apa maksudmu?
Hidupku...
Mungkin terlihat tidak istimewa.
Hanya keberadaan biasa
yang membosankan.
Namun, kau akan selalu bersamaku.
Saat aku ingin mati...
Kau memberiku alasan untuk hidup.
Jadi, kini aku tetap hidup.
Mulai sekarang...
Aku akan menjagamu, Matsuri.
Jadi...
Tetaplah bersamaku.
Dasar bodoh.
Matsuri...
Aku mencintaimu.
Seharusnya aku tidak datang ke reuni.
Kau hangat.
Kau dingin.
Saat usiaku 20 tahun,
aku menghadapi kematian.
- Dua, satu!
Selamat Tahun Baru
- Aku selalu melihatnya.
- Ya.
Perubahan tahunan
dalam transplantasi paru-paru.
Hukum mengizinkan transplantasi
pasca-kematian otak.
Namun, perubahan hukum ini...
Miringkan gelasnya
dan tuangkan perlahan.
Lalu dorong ke depan
untuk membuat buih.
Seolah batas masa depanku...
Dijejalkan ke hadapanku.
Jika hidupmu
tinggal sepuluh tahun lagi...
Selamat Ulang Tahun Ke-27
Apa yang akan kau lakukan?
Saat ini juga,
apa yang akan kau lakukan?
Matsuri!
- Matsuri, kau baik-baik saja?
- Matsuri?
- Suamiku...
- Ambilkan oksigennya.
Matsuri!
Waktu terus berjalan
Ayolah. Apa gunanya kau menangis?
Maaf.
Kuserahkan detailnya kepada kalian.
Baik.
Tulisanmu mengagumkan seperti biasa.
Kami pasti akan menerbitkan ini.
Terima kasih.
Matsuri, semua baik-baik saja?
Kurasa mungkin tidak.
Itu sebabnya aku harus menulis.
Aku tidak sabar
menunggu Kazu membacanya.
Kami akan bermain seluncur salju
pekan depan.
Dia sangat bersemangat.
Dia sudah banyak berubah.
Menjadi jauh lebih bisa diandalkan.
Semuanya berkat kau.
Anak malang itu berpikir
penyakitku ada obatnya.
Tolong jangan jauh-jauh dari ponsel.
Biasakan dirimu
dengan rumah sakit lokal.
Jangan lupa oksigenmu.
Dok, kau sudah menemukan
obat ajaibnya?
Gunakan aku sebagai
kelinci percobaan sesukamu.
Terima kasih. Aku menghargai niatmu.
Jika aku bisa membantu orang lain
menghindari takdir ini...
Meski hanya satu orang...
Aku akan merasa hidupku berarti.
Matsuri...
Ada satu hal lagi
yang harus kulakukan.
Saat itu selesai,
kita akan bertemu lagi.
Kau ingin mencobanya?
Kau tahu aku tidak bisa. Aku sakit.
Kalau begitu...
Mari lakukan itu.
Itu memalukan.
- Jangan khawatir.
- Tidak, aku tidak bisa.
Cepat sekali!
Tunggu. Ini terlalu cepat.
Gawat.
- Kau baik-baik saja?
- Aku baik-baik saja.
Syukurlah.
Aku takut.
Tadinya aku akan memilih
momen yang keren...
Kau tahu...
Denganmu, aku merasa
bisa menaklukkan apa pun.
Jadi...
Menikahlah denganku.
Tidak,
karena itu bukan momen yang keren.
Mustahil!
Matsuri!
Tunggu aku!
Ada apa?
Apa aku melakukan sesuatu
yang membuatmu kesal?
Tidak.
Lalu, ada apa?
Bukan salahmu.
Semuanya salahku.
Aku telah berbohong kepadamu.
Apa?
Penyakitku parah.
Itu sebabnya
aku tidak bisa bersamamu lagi.
Maafkan aku.
Tidak bisa disembuhkan?
Pasti ada obat
atau semacam pengobatan.
Tidak ada gunanya.
Tidak ada yang bertahan
lebih dari sepuluh tahun.
Selamat tinggal.
Tunggu, tunggu sebentar.
Maaf, tunggu sebentar.
Aku tidak berpikir jernih.
Kenapa? Kenapa kau, Matsuri?
Itu yang terus kutanyakan.
Kenapa aku?
Sisa waktu sepuluh tahun
terasa seperti lelucon.
Satu dekade. Itu waktu yang lama
atau terlalu sedikit?
Aku sangat bosan
hingga kupikir aku akan gila.
Aku hanya ingin sendiri
untuk mengatasi ini.
Namun, kemudian...
Aku bertemu denganmu, Kazu.
Setiap hari sangat menyenangkan.
Namun, kurasa inilah akhirnya.
Jika tetap bersamamu
lebih lama lagi...
Aku akan terlalu takut untuk mati.
Aku...
Aku mencintaimu, Matsuri.
Kazu...
Terima kasih
sudah menjadikanku pacarmu.
Jangan begini.
Teruslah jalani hidup yang baik.
Aku tidak mau.
Tolong, katakan saja,
"Baik, aku mengerti."
Aku harus bersiap untuk mati.
Ini permintaan terakhirku.
Baiklah...
Terima kasih.
- Selamat datang.
- Aku pulang.
Kau pulang lebih awal.
Tampaknya lezat.
Sebentar lagi siap.
Bagaimana perjalananmu?
Matsuri?
Ibu...
Aku...
Aku ingin hidup lebih lama.
Aku ingin lebih sering bepergian.
Lebih sering bersama teman-temanku.
Lebih banyak bekerja...
Merasakan seperti apa
rasanya menikah...
Aku tidak pernah sempat
melakukan sesuatu untuk kalian.
Aku hanya menjadi beban bagi kalian.
Matsuri...
Ibu selalu merasa bersalah.
Pada hari di saat kami
menerima diagnosismu...
Ibu dan Ayah merasa hancur.
Kami tidak bisa menahan air mata.
Maaf jika itu membuatmu merasa
harus selalu memasang wajah tegar.
Kau tahu...
Tidak apa-apa untuk melampiaskan.
Menangis, berteriak, menjerit...
Ibu ada untukmu.
Aku tidak mau mati.
Tidak mau...
Nama era kekaisaran baru
telah diumumkan secara resmi.
Yakni "Reiwa,
Harmoni yang menguntungkan".
Era baru telah tiba.
Kurasa ini bagus.
Cocok denganmu.
Aku juga merasa begitu.
Aku akan mengambilnya.
Bagus.
Kita hampir selesai.
Sebagai editor pengawas,
akan kupastikan itu sukses.
Aku menantikannya.
Bagaimana keadaan Takeru?
Yah...
Kami berpisah.
Kenapa?
Bagaimana mengatakannya, ya?
Aku sangat mencintai pekerjaanku...
Dan aku ingin mencurahkan segalanya
ke bukumu.
Sanae...
Terima kasih.
Akulah yang harus berterima kasih.
Yakitori Gen
Masih terlalu cepat, tapi...
Ini untukmu.
Terima kasih.
Ingat kali pertama
kau datang ke sini?
Ya, aku memakai kruk.
Kau seperti anak anjing kecil
yang menyedihkan.
Namun, ternyata kau keren juga, Kazu.
Itu berkat orang-orang di sekitarku.
Kau sudah memilih nama
untuk tempat itu?
Aku berpikir
untuk menamainya "Matsuri".
Begitu, ya.
Pastikan kau memberitahunya.
Kau sudah menyelesaikan novelmu?
Aku menulis
banyak hal buruk tentangmu.
Seperti bagaimana
kau tidak membawaku ke SkyTree.
Itu tidak baik.
Tidak masalah.
Ini karya fiksi.
Kau juga punya anak dalam cerita ini.
- Apa?
Apa kau cenayang?
Mustahil.
Aku hamil.
Baru dua bulan sekarang...
Jadi, aku akan melahirkan
musim panas mendatang.
Entah apa aku bisa menggendongnya.
Tentu saja bisa.
Kau bahkan bisa memikirkan nama.
Kakak, maafkan aku.
Aku selalu menyesal
saat jahat kepadamu.
Kau selalu mendampingiku.
Kau tidak pernah berhenti berharap.
Terima kasih.
Aku sangat senang memilikimu
sebagai kakakku.
Kenapa kau menangis?
Diam.
Terima kasih.
Matsuri
- Lama tidak bertemu.
- Selamat malam.
Ramai sekali.
- Hai, Semuanya!
Tempat yang bagus.
Permisi.
Aku mau lewat.
Kazu, selamat.
- Selamat.
- Terima kasih.
Ingat gadis yang mencampakkanku?
Jangan kejam.
Hadiah perayaan.
Bukalah setelah bekerja.
Itu akan diterbitkan dalam dua bulan.
- Dua bir.
- Segera datang.
- Permisi.
- Aku datang.
Harus selalu ada yang menjaganya.
Kau benar.
Kuharap buku itu
menyentuh banyak orang.
Pasti. Tentu saja.
Kau ingin mencobanya?
Kau tahu aku tidak bisa.
Aku sakit.
Kalau begitu...
Mari lakukan itu.
Itu memalukan.
Hapus Fail?
Ya, Tidak
Ya
Menghapus
Dihapus
Jadi, apa rencanamu sekarang?
Mendadak sekali.
Aku tidak tahu.
Kalau begitu...
Aku akan bertahan.
Jadi, tidak boleh lagi
berpikir untuk mati.
Baiklah.
Hapus Fail?
Fail yang dihapus tak bisa dipulihkan
Ya
Hapus Fail?
Fail yang dihapus tak bisa dipulihkan
Hati-hati.
Hebat.
Indah sekali.
Di sana.
Itu Menara Tokyo!
Hari pertama yang bagus.
Besok kau sendiri.
Pak Gen.
Terima kasih atas semua
yang kau lakukan untukku.
Sepuluh Tahun Terakhir
oleh Matsuri Takabayashi
Ayo bawa dia ke ICU.
Di malam hari,
aku takut menutup mata.
Selalu terngiang di benakku.
Tidak terlupakan.
Katakan aku tidak salah.
Bahwa keputusanku tepat.
Aku putus dengannya
agar rasa sakitku tertahankan.
Hei, Kazu...
Hidupku penuh kebahagiaan.
Meski lebih singkat dari yang lain.
Bertemu denganmu...
Dicintai olehmu...
Telah membuatku yakin
akan keberadaanku.
Jadi, kurasa ini yang terbaik, bukan?
Aku merindukanmu
dan ingin bertemu denganmu, Kazu.
Kazu...
Aku sangat mencintaimu.
Maafkan aku.
Matsuri?
Dengar.
Aku membuka restoranku sendiri.
Aku menamainya...
"Matsuri".
Kurasa kau akan marah
karena aku tidak bertanya dulu.
Namun, hanya itu
nama yang terpikir olehku.
Matsuri.
Kau sudah berjuang keras.
Matsuri tersayang.
Kau sungguh sudah berjuang keras.
Kau sudah berjuang sangat keras.
Sungguh.
Sepuluh Tahun Terakhir
oleh Matsuri Takabayashi
Ya.
Baiklah, aku akan segera ke sana.
Sampai nanti.
Didedikasikan untuk Ruka Kosaka
Penerjemah: IYUNO